# RoVI

 RoVIはハンドアイによるロボットピッキングをサポートするソフトウェアパッケージです。ロボットピッキングを実現するためには下の4つの技術要素が必要です。

1. 3Dセンシング
2. サーチメソッド
3. ロボットキャリブレーション

RoVIは各要素に対応したソフトウェアを提供します。

## 1.3Dセンシング

### YCAM3D
 YCAM3Dは、YOODS社が提供する、ステレオカメラ方式の高精度3Dスキャナです。このカメラを使って、ROS上で距離画像および点群(PCL,PCL2)を出力するためのソフトウェアを提供します。[詳細はこちら](YCAM3D.md)。

#### YCAM3D-III Specification

### 他社製の対応H/Wがあれば...


## 2.サーチメソッド
 サーチメソッドは2D、3D画像からそこに存在する対象物を認識する手段、そしてその対象物の座標を得る(測位)手段です。対象物の認識には、その目的から大きく２つに分類されます。
1. 抽象認識(モノの種類を識別する)
2. 形状一致認識(参照形状と同一のモノを識別する。結果的に測位が同時に行われる)

 工業的に利用頻度が高いのが「2」の認識手段です。RoVIでは以下のソフトウェアを提供します。

### Halcon起源<sup>(1)</sup>のもの
 Halconが提供する物体認識ソフトウェアを、ROS上で利用するためのソフトウェアを提供します。[詳細はこちら](Search.md)。
(1)利用にはHalconのライセンスが必要です。「詳細はこちら」を参照

## 3.ロボットキャリブレーション
 ロボットキャリブレーションとは、カメラ等のセンサーが取得した、3Dおよび2Dデータの座標系からロボットの座標系への、変換行列を求める作業です。ハンドアイはロボットの先端(メカニカルインタフェース)に取り付けられるため、カメラ座標系とメカニカルインタフェース座標系との間の変換行列は定数の行列になります。これがハンドアイのメリットの一つです。この変換行列を精度よく求めることが、ロボットピッキングを実現するには必須です。

### 自動キャリブレーション
 最適化計算を用いた自動キャリブレーションのソフトウェアと、その使用方法を提供します。[詳細はこちら](Calib.md)。


## 番外【ロボットインタフェース】

 ROSで制御されるロボットであれば、1〜3によりロボットに対する動作指示が出来ます。しかし一般的な市販のロボットでは、RoVIにアクセスするための追加のソフトウェアが必要です。これはメーカ毎に異なるため順次対応を行っています。現在対応済のロボットは下記のとおり。

<table border>
<tr><th>メーカ<th>シリーズ
<tr><td>三菱電機<th>RF
<tr><th>Nachi<th>
</table># カメラキャリブレーション

カメラのRaw画像には歪があるため正確な測位のためにはRectify画像に変換しなければなりません。この変換を行うためには事前にカメラキャリブレションを実施することが必要です。YOODSでは独自の技術による高精度なキャリブレーションデータを、カメラと共にご提供しています。

## キャリブレーションデータのご提供方法
- YCAM1,2

	YCAM1-2では電子データ(CD-ROM)にてご提供します。データ形式はROSのメッセージのテキスト形式のYAMLファイルです。
- YCAM3

	YCAM3では内蔵ROM、および筐体へのラベル表示にてご提供します。
- その他カメラ

	筐体へのラベル表示および試験成績書(紙媒体)にてご提供します。

## キャリブレーションデータの確認
- YCAM1,2
- YCAM3
- その他カメラ

## キャリブレーションデータの設定

キャリブレーションデータの設定手順はカメラに毎に異なります。ご使用のカメラに応じた手順にて実施ください。
- YCAM1,2
- YCAM3
- その他カメラ

## ROSレベルの操作

RoVIでは/remap_nodeにてRectifyを行います。このノードはキャリブレーションデータをパラメータサーバから取得します。パラメータは下記書式となります。
~~~
remap:
  width: 640
  height: 480
  D: [0.09586000000000001, 0.0, 0.0, 0.0, 0.0]
  K: [1511.29203, 0.0, 339.88041,
      0.0, 1506.44056, 259.60377,
      0.0, 0.0, 1.0]
  R: [1.0, 0.0, 0.0,
      0.0, 1.0, 0.0,
      0.0, 0.0, 1.0]
  P: [1511.29203, 0.0, 339.88041, 0.0,
      0.0, 1506.44056, 259.60377, 0.0,
      0.0, 0.0, 1.0, 0.0]
~~~
- ROSのクセですが、：の後にはスペースが必要なので注意しましょう
- １行の文字数が長すぎるとエラーになるので、行列は複数行で入力しましょう