# ROSの言語選択ガイドライン

実装をうまく行うには言語の適材適所化が重要です。
ROSのTutrialにはC++とPythonしか登場しませんが、実は開発環境は以下の4言語をサポートしています。

1. C++
2. Python
3. Javascript(Nodejs)
4. Lisp

## 言語の概要


### C++  
説明省略  
下記２言語ではムリ(遅い)なときの最後の選択と思いましょう。

### Python  
近年科学技術計算でFortranを葬り去った言語。Pythonは言語自体が優れているというよりは、
1. OpenCVやDNNなど、優れたOSSライブラリ(.so)にはPythonラッパーが組み込まれている
2. 各ライブラリ固有のデータ構造がPythonのArray(numpy)にて統一されている

ため、ライブラリの利用が劇的に簡単+高速(.soなので当然)であることが最大のメリット。  

逆にPythonの内部処理(for..など)は遅いので、Pythonのプログラミングはライブラリを使うことから考え始めることが大事。

### Javascript(Nodejs)  
Javascriptは元々WebBrowserの組み込み言語でしたが、そのエンジン部をバックエンドに用いたものがNodejsです。近年通信系のシステムではCやJavaを葬り去ったと言えます。  
Nodejsは純粋な言語ではなく、処理系にイベントループが内包されていることが特徴です。大半のfunctionは結果がコールバックで返され、呼び出し側はブロックされません。この特徴がサーバサイドのトランザクション処理に向いていることがNodejsの広まった要因です。  
ROSでもこの構造を上手く利用し、NodejsのイベントループとROSのイベントループを一体化させています(ros::spin()が無い)。これによりNodejsで通信等のイベント処理を行いつつ、ROSのイベントも同時に処理することができます。これはPythonでは実装不可能、C++でもマルチスレッド化しないと出来ない処理です。  
以下、アンチNodejs派からよく聞かれる注意点です。
1. すべての処理(function)は何らかのイベントを起点にして始まっています。このためイベントハンドラ内でforループとかでブロックしてしまうと、大元のイベントループが停止し永久にイベントが発信されなくなります。  
2. 逆にfunction呼び出しをブロックさせたいときの記述が難しかったのですが、近年async..awaitの記法が定着し大変見やすくなりました。ただしブロック(await)させたいfunctionの内部設計はPromiseというclassを理解してないと出来ないので、こういうときは上級者に見てもらいましょう。

ちなみにROSにNodejsを導入したRethinkRobotics社はDr.Rodney Brookの創業した会社です(iRobot社の方が有名ですが)

### Lisp
誰か使ったことないでしょうか？

## ROSでの機能分担

|言語|用途|ライブラリ|RoVIファイル例|
|:----|:----|:----|:----|
|Python|数値解析全般 画像処理 行列計算(座標変換)|OpenCV,numpy,scipyなど|...solver.py|
|Nodejs|通信処理 シーケンス処理 Browserバックエンド|Net,Eventなど|...socket.js|
|C++|高速化| | |
